Oameni buni, bine v am regăsit la încă o
ediție. Follow the money. Evident, încă
o seară de luni. Evident, ne uităm la ce
se întâmplă în lume, dar ne uităm și la
ce se întâmplă aici, local în România,
pentru că sunt destul de multe lucruri.
As we speak, chiar în acest moment se
țin consultări la Cotroceni pentru încă
o nominalizare din partea președintelui
Nicușor Dan. De ce și pe cine mai
nominalizează de data asta, încă nu
știm. Urmează să aflăm toate aceste
detalii în probabil minutele sau orele
care urmează. Sunt câteva
surse care ne spun că ar fi un nume sau
altul, dar cel mai bine este să așteptăm
să vedem pe cine își dorește dumnealui
să susțină. Vă salut pe toți cei care
sunteți deja aici alături de noi. După
cum puteți observa, live ul a început
câteva minute mai târziu. Am avut câteva
probleme cu OBS ul. M am chinuit cu
câteva chestii pe aici pe colo, dar sper
ca toate lucrurile să fie în regulă pe
parcursul acestui live și să nu avem
probleme de acest fel ca să putem
discuta practic despre aceste subiecte.
Avem un subiect cel mai important, aș
spune, pe masă astăzi și anume ce se
întâmplă cu leul românesc, ce se
întâmplă cu euro în același timp și care
este direcția sau care este mai degrabă
cât de rapid ar putea să
meargă toată această situație înspre mai
rău, că până la urmă cred că suntem toți
conștienți că direcția este una singură
pentru leul românesc. Ăă singura
întrebare pe care ne o punem e cât de
rapid poate să meargă în direcția
respectivă. Despre toate astea, evident,
o să vorbim astăzi pe parcursul acestui
live, dar până una alta, eu mai trag de
timp ca să apuce și colegul meu și
invitatul meu permanent, George, să vină
aici alături de noi. Mi se șoptește ceva
în cască. Parcă aud ceva pe aici pe
colo, dar încă nu sunt convins că este.
Așa că voi continua eu să vă spun ce se
întâmplă în momentul de față.
în acest live ce urmează să vedem
practic și ce urmează să discutăm pe
parcursul acestui live. Da, până facem
toate lucrurile, toate conexiunile,
toate mijmașurile necesare ca acest live
să parcurgă topic urile pe care ni le am
propus. Deci despre ce vorbim astăzi,
oameni buni? Vorbim despre ce s a
întâmplat în ultima săptămână în piețele
internaționale și evident despre casa
care arde în Statele Unite, dar o să
vedem că nu mai arde doar în Statele
Unite. Deja dobânzile obligațiunilor din
toată lumea au început să accelereze și
asta ne spune un singur lucru: Faptul că
încrederea investitorilor în economia
mondială la momentul de față este una
destul de scăzută și vedem cum
obligațiunile sunt vândute pe toate
piețele, dobânzile obligațiunilor astfel
urcând aproape peste tot. Sunt câteva
mișcări importante și din punct de
vedere politic pentru că în momentul de
față au loc alegeri în Brazilia, o țară
destul de importantă la nivel mondial,
care pare să schimbe direcția din punct
de vedere politic în urma rezultatelor
din primul tur. Încă rezultate
neoficiale, dar destul de clare, unde
fiul fostului președinte Bolsonaro este
în momentul de față favorit să câștige
scaunul de președinte. O să vorbim
evident și despre marea schimbare pe
care o face Donald Trump, doamnelor și
domnilor. Probabil marile realizări a
lui Donald Trump în acest mandat, adică
redenumirile. După ce a redenumit Golful
Mexicului și după ce a redenumit Lacol
Ontario, a venit momentul ca Donald
Trump să redenumească și tehnologia.
Tehnologia inteligenței artificiale este
redenumită în momentul de față, as we
speak de către Donald Trump, din
inteligența artificială în super
inteligență. O să vedem și de ce sau
care ar fi motivele pentru care apare
această schimbare în momentul de față,
dar din nou toate astea ceva mai târziu.
Vorbim, spuneam despre România, România
care a scăpat încă o dată de
retrogradarea la Junk în urma
verdictului dat de cei de la S&P
săptămâna trecută, dar în același timp
nu a scăpat de devalorizarea propriei
monede. Și vedem cum Euro câștigă teren
în fața leului, în timp ce tot euro
pierde teren în fața dolarului. Și cred
că asta este bucata de
informație pe care nu am văzut o
discutată destul de mult în ultimele
zile și anume faptul că în același timp
în care leul a pierdut teren în fața
euro, dolarul a câștigat destul de mult
teren în fața euro și este în momentul
de față la cel mai cea mai înaltă
cotație din ultimul an și jumătate. Deci
destul de interesant acolo. Vorbim
evident și despre petrol și toate
lucrurile care s au mai întâmplat în
Hormuz și cum arată situația în momentul
de față. Și vorbim și despre crypto care
a început săptămâna destul de bine.
Bitcoin a încercat din nou pragul de
87000, dar așa cum puteți vedea și aici
cred că se observă, lucrurile nu stau
destul de bine în momentul de față. Nu
mai stau la fel de bine.
George, nu știu dacă mă auzi și dacă
ești pregătit, dar dacă ești, dă i din
cap.
Nu cred că ești. Ok. Am am înțeles.
Atunci până
Ok. A, nu cred că mă auzea. George, dacă
mă auzi și ești pregătit, dă i din cap.
Ăsta este, doamnelor și domnilor, nimeni
altul decât George Buhnici.
Apreciez introducerea, Andrei. Nu știu
de unde ai scos optimismul ăsta că de la
stadion sigur n ai venit cu el. Salutare
tuturor și bine v am regăsit. Îmi cer
scuze pentru întârziere din motive
medicale, aș putea să spun în seara
asta. Nu mi s a făcut rău de la
Cotrăceni, dar nici mult nu mai am.
Mai sunt câteva minute până când vom
avea un o nouă nominalizare a patra de
premieră în țara asta și se pare că în
sfârșit Ilie Bolojan a cedat. Ai văzut?
>> N am văzut. N n am reușit să urmăresc în
ultimele minute că m am luptat puțin cu
OBS ul, m am luptat puțin cu partea
tehnică a acestui live. Ultimele ultima
jumătate de oră așa de update uri n am
mai prins o. Sper că ai prins o tu să ne
să ne spui despre ce este vorba. Apropo,
oameni buni, cei care sunteți deja
alături de noi, nu uitați să apăsați
butonul de like, pentru că ne ajută
foarte mult să dăm contentul ăsta mai
departe și să fiți activi alături de noi
în chat, să vă spuneți și voi părerea,
mai ales pentru că o să vorbim despre
toate aceste subiecte care au cotropit
România în în ultimele zile, în ultima
perioadă și suntem foarte curioși să
avem și feedback din partea voastră, să
vedem cum vedeți și voi situația în
momentul de față. Deci, George, ce zici?
Avem o să avem un guvern sau n o să avem
în continuare guvern?
>> E clar. E clar. Eu cred că Da. Și acuma
fii atent, o să intrăm pe un rent, o să
speculez,
>> o să bat câmpii.
>> Da. Ok. Ce zic acuma? Bat câmpii. Nu e
nimic validat, nu e nimic confirmat, nu
e nimic probabil adevărat. Aș prefera să
nu fie adevărat ce să zic acuma.
>> Ok. Ia
>> imaginați vă o scenă la Cotroceni cu
toți băieții adunați acolo și cu Nicușor
Dan care îi spune lui Ilie Bolojan:
Ilie, Ilie, Ilie, americanii, Ilie, n
am, n ai văzut și aș și Rubio și a zis
că i a trimis o Trump. Nu, nu era de
capul ei aicea,
Ilie, n avem ce să facem. Lasă l pe
Sorin. Păi, trebuia să vină în 2027. Da,
uite, hai că ți dăm noi ceva. Găsim
ceva. Găsim ceva. Alege ceva. Ia ceva de
aici. Păi, eu voiam să fiu prim
ministru. Da. Americanii, Ilie.
Americanii. Deci eu am rămas în cap. Mie
mi se învârte în cap o astfel de scenă.
Ar putea să fie total neadevărată, dar
asta cu americanii Ilie mi a rămas în
cap. Eu cred că de la americanii s a
tras lui Ilie Bolojan.
care
l am văzut astăzi cedând, a zis că este
de acord să voteze un guvern din care să
nu facă parte doar ca să deblocheze
situația actuală. Deci ăsta e un semnal
mai clar de ta nu văd. Mai ales după
declarațiile de zilele trecute ale lui
Marco Rubio, care a ieșit public la,
dacă nu greșesc, la NBC în Statele
Unite, să spună că Kimberly Gilfoil este
emisarul
lui Donald Trump, că reprezintă
interesele
administrației și că este un actor
foarte eficient pentru administrația
americană. Ce vrei mai clar de atâta? Ce
vrei mai clar? Ce Ce aș putea să zic mai
clar? A, asta este teoria conspirației
din capul meu din seara asta. Din nou,
aș vrea să mă contrazică cineva, așa că
salutare tuturor. Vă rog, vă rog, vă rog
și aș vrea ca cineva să mă contrazică și
să aibă dreptate, pentru că dacă e
adevărat ce am zis eu aici, este nu doar
o mare tâmpenie, este și o bucată de
trădare.
>> Ok, să vedem. Deci
presupunem că următoarea nominalizare va
fi Sorin Grindeanu, așa cum ar fi
trebuit probabil să se întâmple din mai,
din momentul în care a căzut guvernul
Ilie Bolojan, ca să nu mai trecem prin
toate aceste luni de ce? Toate aceste
luni de nimic.
>> Sorin Grindeanu arăta ca un prim
ministru la cina aia cu Kimberly Gilfil.
>> Păi da,
>> să vedem. Sunt sunt sunt foarte curios
dacă va reuși Sorin Grendeanu totuși să
treacă guvernul, dacă va avea destule
voturi și ce va reuși din punctul
respectiv pentru că în momentul de față
la cum arată situația în Parlament orice
guvern vine din punctul meu de vedere va
avea o viață foarte grea indiferent de
ce culoare politică are indiferent de la
ce din ce partid are majoritatea. E
foarte greu să văd o soluție prin care
se poate de obliga
debloca toată situația asta politică din
România și așa cum ai o scenă politică,
așa cum arată scena politică, arată și
națională României. Și tocmai de asta am
venit cu acest tricou în această seară,
să susținem,
să să sperăm că ăsta este un bottom atât
pentru România cât și pentru naționala
României și diseară avem meci important
cu Suedia și poate da, încercăm și noi
cât se poate pe aici pe colo. Poate
tricoul va purta noroc în această seară.
Anyway, deci începem discuțiile numai
optimismul ăsta, Andrei, Andrei, numai
optimismul ăsta te a dus prin tot be
marketul.
>> Asta zic. Asta zic. Eu am încercat.
Știi cum e, în general, asta, asta e o
chestie pe care o găsești în în mai
multe cărți de investiții.
Optimismul perpetual este în general cea
mai bună formă care te aduce la
creșterea averii. În general, să crezi
că lucrurile vor merge bine mai degrabă
decât să vezi tot timpul posibilitatea
crizelor și posibilitatea răului te
aduce cu un pas în față către creșterea
capitalului. este o chestie de când de
când au apărut piețele financiare și
încercăm s o perpetuăm
>> și către oamenii care ne ascultă pentru
că în general ar trebui să vedem
lucrurile înspre, știi, să sperăm să
vedem luminița de la capătul tunelului.
Acuma că tunelul e lung, că tunelul e
friguros, că tunelul e, na, până la urmă
n ai ce să faci, trebuie să treci prin
el. Bun, hai să recapitulăm puțin ce s a
mai întâmplat în ultimele ore. Deci, cum
spuneai și tu, sunt consultări live în
momentul de față la Cotroceni.
Președintele Nicușor Dan speră sau
încearcă să împace scena politică din
România sau cel puțin așa ne spune el și
să vină cu o nouă nominalizare care cel
mai probabil va fi sub numele de Sorin
Grindeanu sau am auzit și numele
domnului Nazare în ultimele zile care ar
fi la fel într un fel sau altul. Victor
Ponta, care s a nominalizat singur,
apropo, și l am auzit efectiv cu gura
lui zicând asta la Dig 24 că el știe
doar de două nominalizări, Sorin
Grindeanu și el însuși.
>> E, da, bine, dar încercam să mergem pe
firul realist. M Cred că ar fi într
adevăr surprinzător. Cred că ar fi o
surpriză extrem de mare să vedem
nominalizarea lui Victor Ponta în
această seară. Știm sigur dacă în seara
asta o să vină numele. De ce? Dar de ce
să fii surprins? Ai putea doar să zici
că treiești în România și că așa ceva se
întâmplă.
>> E, da. Bine, acuma, na, putem să ne
așteptăm măcar așa un 5%. Dar anyway,
crezi că o să avem un nume deci în seara
asta sau așteptăm până mâine?
>> Da, da. Eu cred că vom avea un nume în
seara asta pentru că Nicușor Dan le a
spus foarte clar că este ultimul trend.
dacă nici acum nu se înțelegă la
următorul o să fie cu anticipate.
Se va întoarce la popor. Schimbă
discursul probabil și o să ne mai
promită încă o dată că o să facă el nu
știu ce și probabil că o să l și credem
ca să nu iasă Georgescu care uite că e
acolo în arest, dar nu se știe dacă
habar nu am. Iar deci iarăși speculez.
Sunt și eu la fel ca probabil toată
lumea exasperat de situația actuală.
Ți am trimis un filmuleț care arată cum
se desfășoară în momentul acesta
dezbaterea dintre politicienii
momentului.
Eu urmăream în urmă câteva minute. Chiar
am încercat să vin cu nominalizarea pe
începutul live ului, dar nu e cazul.
Președintele probabil a învățat de la
Traian Băsescu să vină cu ele în timpul
prime time ului, adică undeva pe la 7 și
ceva. Anytime Nowem nominalizarea, dar
dacă poți să dai bucățica aia de video
pe care ți am trimis o, am filmat cu
telefon efectiv ecranul unei întâlniri
într un studio de televiziune la Digi24
între câțiva dintre politicienii
momentului, oameni destul de importanți
din toate partidele aflate în Parlament
în momentul ăsta și nivelul discuției
arată foarte clar unde suntem. Poți să l
dai? Ai cum?
Da, imediat. Stai să îl iau eu de aici
cu rapid și o să l și dăm. În momentul
de față, din ce înțeleg, a rămas au
ajuns și ne și și ce și parlamentarii
neafiliați și cred că este probabil
ultima rundă de parlamentari care ajunge
la Cotrogeni. Ceea ce înseamnă că într
adevăr în următoarele minute ar trebui
să avem și o nominalizare, nu?
>> Până la finalul live ului ar trebui să
știm care este numele presupusului
viitor.
>> Așa cred și eu. Eu cred că nominalizarea
este deja știută. s au înțeles în
legătură cu ea de mult timp. Doar că
acest șah în 4D în stilul de de la
Cotroceni
a fost jucat în fața noastră, a tuturor
pe buzunarele noastre. Evident, e toate
piesele s au așezat corect pentru
momentul ăsta. Uite, cam așa arată o
dezbatere în care prezentatoarea
încearcă să l convingă pe Daniel Zamfir
să nu o mai oprească pe Raluca Turcanu.
Este această doamnă Ramona Bruels care
mai spune ceva. Ionuț Moșteanu este și
el frustrat pentru că n a apucat încă să
vorbească și omul de la UDMR pur și
simplu vorbește a cred că dacă a vorbit
de două ori cât am reușit eu să urmăresc
treaba asta. Deci uitați vă la ei cum
vorbesc toți în același timp. Iar Daniel
Zamfir este atât de lipsit de respect
față de celelalte femei din studio în
primul rând, ceea ce mi se pare, mi se
pare, cum să zic, o metaforă corectă,
corespunzătoare pentru ce se întâmplă în
momentul acesta în între partidele de la
putere. Cine vede o astfel de dezbatere
înțelege foarte clar că anticipatele nu
sunt o sperietoare. Ar trebui să fie o
realitate. Doar că n avem curaj s o
facem.
>> Da. Bun. Hai să lăsăm atunci.
>> Nu avem curajul. Hai să l lăsăm un pic
pe Nicușor Dan să se gândească și să
vorbim despre partea financiară, partea
care ne interesează aici la Follow the
Money pentru că s au întâmplat lucruri
în ultima săptămână în legătură și în
România. În primul rând am trecut și am
scăpat încă o dată de o retrogradare la
Junk. Spuneam asta la începutul live
ului, standard în furs. Ne a păstrat,
>> suntem, dar suntem, suntem la Junk. Hai
să fim serioși. Cum adică am am evitat
o? Serios? Acum uită te și tu la ratele
la care ne îndatorăm. Nu așa se
îndatorează o țară care are investment
grade, chiar și BBB minus?
>> Păi da, dar când ești fix acolo la la
limită, de asta e și de asta e și
dobânzile pe care le ai în momentul de
față. Este cumva normal pentru că suntem
nu doar că suntem în continuare am
scăpat încă o dată, dar suntem cu un
outlook negativ. Adică în momentul de
față perspectiva este una
neîmbucurătoare. Dacă vreți să folosesc
cele mai pozitive cuvinte pe care aș
putea să le găsesc în vocabular în
momentul de față pentru situația în care
ne aflăm. Șansele ca noi să scăpăm și
anul viitor de retragradare la Jung în
momentul de față nu sunt cele mai
fericite. Dar sigur se poate, există
posibilitatea ca trenul ăsta să fie
redresat până la momentul respectiv și
am scăpat pentru moment pentru anul
2026. Nu, din informațiile pe care le am
eu, nu mai există până la finalul anului
nicio astfel de nicio astfel de
categorizare și atunci situația ar
trebui să fie din acest punct de vedere
una mai stabilă. Acum, ce ne lipsește,
evident ce spuneam și mai devreme, un
guvern nou.
Ai adus bine în discuție unul dintre
principalele teme pe care ar trebui să
le discutăm și anume ratele la care ne
împrumutăm. Chiar dacă am tot văzut
știri în ultimele luni de zile cum că
deficitul pentru anul 2026 o să fie unul
mult mai bun decât ceea ce am avut în
anii precedenți și situația a fost într
un fel
începută să fie reglată și de măsurile
care s au luat la finalul lui 2025 și de
creșterea taxelor, dar și din pricina
faptului că în anul 2026 România a avut
pentru mai mult timp un guvern interimar
decât un guvern cu puteri depline. Patru
luni ale lui 2026 România a avut guvern,
după care următoarele cinci și suntem
deja în a șasea lună în care România
funcționează cu un guvern interimar.
Normal că investitorii nu sunt nu se
grăbesc să împrumute statul român cu o
perspectivă de viitor în care să zică:
"Ok, suntem ok, cu dobânzi mici." Nu ai
cum în momentul de față ca și creditor
să te uiți la România și să zici da,
există potențial, situația arată bine,
stabilitate, predictabilitate, un lucru
predictibilitate un lucru extrem de
important în sfera financiară. Nu avem
niciunul dintre aceste lucruri și încă
lucrul ăsta se vede și în lupta pe care
o duce BNR ul încercarea de a salva cât
mai mult timp leul românesc. Că spuneam
și la începutul live ului, direcția e
clară, nu pentru fiecare dintre noi. Nu
cred că se mai așteaptă nimeni ca leul
să revină
sau să înceapă să câștige teren față de
euro sau față de dolar. Nu,
>> dar Andrei, noi am mai vorbit aici pe
parcursul ultimului an că înțelegem
că nu suntem la un curs realist. Nu eram
la un curs realist câtă vreme ne am
ținut acolo foarte aproape de cinci.
Cursul realist era
>> ă cel puțin și anul trecut am vorbit
despre chestia asta într adevăr, dar
cursul realist despre care vorbesc
oamenii din piață este mai aproape de 55
decât de 535. Adică nu suntem încă rău
prin comparație cu așa cum ar putea să
fie. Acuma, nu suntem singurii, noi
suntem singura țară în suferință în
perioada asta și cu siguranță putem să
venim cu exemple, dar deocamdată ceea ce
vezi acum pe ecran, dacă te uiți
împreună cu noi la Follow the Money, nu
arată bine deloc pentru economia
noastră, pentru că să ai fluctuații este
normal. Să ai spike uri de genul ăsta
înseamnă că ești shitcoin.
>> Știi cum e, sunt de fiecare dată vorba
ta, trebuie să ne uităm să să punem
lucrurile în perspectivă. Dacă ne
raportăm la ceea ce se întâmplă cu
moneda Argentinei, cu moneda Turciei, cu
moneda Iranului, cu o mulțime de alte
shitcoin uri adevărate, situația este
una destul de bună. Și acuma eu zic să i
dăm Cezarului ce al Cezarului și să
spunem faptul că BNR ul a a reușit în
ultimii ultimii 20 de ani să lupte o
luptă onorabilă în această în această
zonă de forex și să mențină cât de cât o
stabilitate, să mențină o direcție clară
pentru toată lumea, dar una care să nu
pună risc, să nu aducă risc sistemic,
cel puțin până în momentul de față n am
avut creșteri bruște extrem de
accelerate. Vedem că și această ultimă
creștere pe care am avut o în ultimele
zile este undeva la 10 bani per unitate.
Probabil că din momentul de față, având
în vedere că, cum spuneam, nu mai avem
atât de multe frici decât poate dacă
ajungem la discuția de anticipate să mai
avem încă un spike din acest punct de
vedere, încă un moment de vânzare al
currency ului leului. În rest, până la
final de an ar trebui să ne ar trebui să
să rezistăm în zona asta de 534, poate
54 în cel mai rău caz. Problema pe care
o văd și un lucru pe care nu s a
discutat în în ultimele zile e faptul că
în timp ce noi am pierdut teren față de
euro, euro a pierdut teren față de
dolar. Și se vede foarte bine pe acest
grafic. În momentul de față dolarul este
cel mai puternic în paritate cu euro din
mai 2025 și până acum ajunge până undeva
1 € la 1,12
$. sigur, mult mai bine decât a stat pe
perioada undeva la începutul lui 2025
sau chiar în octombrie 2022, în toamna
lui 2022 când am avut flipening ul
pentru scurt timp, când 1 dolar a reușit
să devină mai puternic decât euro. Și
asta se întâmplă pentru că Fedul a
majorat dobânda, dobânzile
obligațiunilor americane sunt în
continuă creștere. Casa lui Scott Besent
arde și nu există pompieri, se pare
nicăieri. Oricât ar încerca, oricâte
declarații ar da Donald Trump în fiecare
săptămână în care să zică că situația
este sub control, că o să rezolvăm cu
Iranul, că Iranul n o să aibă armă
nucleară. În momentul de față piețele,
cel puțin piețele de obligațiuni spun
altceva și vedem că DXY ul are în
momentul de față parte de un breakout
destul de interesant. ajunge într o zonă
în care din nou nu a mai fost din
aprilie 2025. După tot acest ranging
între pragul de 95, undeva pragul ăsta
de 100 în în momentul de față reuște
breakout ul și un higher high, lucru
care îl pune în situația în care în
perioada următoare ne putem aștepta ca
dolarul să și continue această
ascensiune. Și apropo de asta, hai să
vedem cât mai valorează 1 $ în paritate
cu leul românesc. Ia uite, 476
în momentul de față.
Mă uitam fix acum pentru că făceam
predicția asta zilele trecute că dolarul
va fi în scurt timp
>> încă o monedă de minim 5 RON.
Ok. Ok. Să vedem. Nu este foarte
departe. nu mai are foarte mult până
acolo și dacă lucrurile vor continua să
arate așa cum arată în momentul de față
și DXY ul practic să câștige teren față
de cele mai importante monede din la
nivel global în următoarele luni de zile
șansele sunt extrem de mari să trecem
din nou de de pragul de 5 RON. Prag pe
care din nou l am mai trecut undeva în
2022, dacă vă aduceți aminte, ton anului
2022 când dolarul trecea de pragul de
5,18 la un moment dat. Aproape 5,2 RON
se tranzacționa la momentul respectiv.
Deci situația e în felul următor.
Direcția o știm.
>> Ok. Ok. Stai,
mai am o întrebare aici înainte să
mergem mai departe.
Eu mă mai uit la un factor. Tu îmi zici
despre datoria Statelor Unite, faptul că
Besont are mari probleme și așa mai
departe, dar mai avem și discuția despre
motorină. Ai văzut toată discuția despre
motorină dintre Europa și Statele Unite?
Pentru că noi suntem dependenți de de
motorina americanilor pe care o cumpărăm
în dolari. Iar americanii nici măcar n
ar vrea să ne mai vândă așa de multă
motorină pentru că și la ei explodat
prețul la pompă a seriit de 6 $ galonul.
Ceea ce pare ieftin după ce ți aduci
aminte că acolo distanțele sunt altele
și consumurile sunt diferite și atunci
poate să fie și de acolo sau doar din
volatilitatea asta de pe piețele
financiare?
Există o există evident conexiuni și cu
ceea ce se întâmplă în piețele de petrol
și având în vedere faptul că într adevăr
în momentul de față se discută inclusiv
de o interzicere a exportului pentru
diesel din Statele Unite, evident că și
asta pune presiune pe celelalte currency
uri și aduce puțin mai multă valoare
dolarului. lucru care se confirmă și din
graficul ăsta pe care l am văzut pe DXY
mai știi când vorbeam noi în urmă cu
câțiva ani de zile de
The Milkshake theory pentru dolar
momentul ăla în care dobânzile încep să
crească banii încep să fie lichiditatea
începe să fie extrasă din piață. Evident
că până la urmă cea mai puternică, cel
mai puternic currency global este cel
care în momentele cele mai grele devine
principala principala zonă de refugiu
când vorbim despre cash și când vorbim
și despre o criză așa cum avem în
momentul de față în zona de petrol.
Evident că acolo să o să fie cea mai
importantă creștere. Deși ne aducem
aminte că am spus de la încă din
momentul în care Donald Trump nu
ajunsese președinte, că Donald Trump
este genul de președinte care nu preferă
un dolar foarte puternic, care preferă
mai degrabă exporturi din Statele Unite,
dar uite că s a pus într o situație în
care poate chiar fără să vrea aduce mai
multă forță dolarului după acest 2026
haotic.
Total de acord și nu este singura
strategie pur economică a lui Donald
Trump care ar trebui să funcționeze.
De foarte multe ori strategiile
economice ale republicanilor
funcționează
>> de pe urma strategiilor lor bugetare.
Apropo, vin democrații din valurile
următoare care beneficiază de creștere
economică pe care o redistribuie sub
formă de socialism. Dar asta e altă
discuție. Zice cineva interesant la
comentarii.
Stai puțin. Zice cineva A, ok, perfect.
Zi tu atunci.
Și asta ne aleagă direct dacă
[voce dreasă] dacă putem să spunem în
același interiorul aceluiași minut că
Donald Trump face niște chestii utile
pentru economie.
Ă putem să îmi îi dăm dreptate până la
un punct și lui Tadro care este unul
dintre membrii noștri foarte vechi,
destul de activ și care n are nicio
reținere să fie și caustic la nevoie.
Așa că l salut pentru chestia asta. Zice
așa că actuala inflație este foarte
benefică pentru producătorii români
pentru că vor putea să exporte mai bine
și vor fi mai competitivi pe piața
internă față de importatori. Inflația
este benefică. Aici este o mică confuzie
între curs și inflație pentru că sunt
două chestii diferite. Exportatorii
beneficiază de pe urma într adevăr a
unui curs slab al monedei în care ei
produc, adică a leului. Dacă leul este
slab, exportatorii profită pentru că pot
cumpăra materie primă ieftină și o vând
pe valută în străinătate. Inflația însă
nu este benefică
niciodată. Sau te aș întreba pe tine,
Andrei, vezi vreun scenariu când
inflația este benefică? E clar că pentru
mine, pentru tine, pentru cei care se
uită la noi, care se duc la magazin și
dau seama că nu mai umpli coșul de ani
de zile cu 200 RON, abia acum acum umpli
o plăsuță cu 200 RON. Da. Ă la ce poate
să ajute inflația oriunde în lumea asta?
>> Inflația e bună atâta timp cât este
controlată și tocmai de aici avem
această regulă pe care o au băncile
centrale în care în mod normal targetul
pentru inflație este 2%. De ce nu este
targetul pe inflație 0% și este 2%?
pentru a incentiva în economiile, pentru
că modul ăsta în care economia și
sistemul financiar a fost practic gândit
în urmă cu peste 50 de ani de zile a
făcut ca singura metodă prin care noi să
continuăm să ne bucurăm de creșteri și
să zicem că tot timpul avem creștere
economică și consum din ce în ce mai bun
și toate cifrele să arate mai bine se
face pe baza inflației. monedă care se
devalorizează practic
în același timp în care uneori poate
părea artificial că cifrele alea sunt în
creștere, de cele mai multe ori practic
lichiditatea asta adusă în piețe ajută
dezvoltarea și asta este un lucru pe
care îl cunoaștem. Problema este când
inflația atinge praguri pe care le am
văzut în ultimii ani de zile. Ceea ce
vedem încă din 2021 și până acum nu este
o inflație sănătoasă din niciun punct de
vedere și de asta se luptă băncile
centrale în ultimii ani de zile prin
metodele pe care le au să o controleze.
Problema e că nu reușesc sau problema e
că chiar dacă au ajuns în punctul în
care părea că în sfârșit trecem de
această perioadă, a venit acest 2026 și
această criză în piețele de petrol care
au dat peste cap toate calculele băncile
băncilor centrale.
>> Adevărul este că dacă suntem onești,
așadar, nu putem să dăm vina 100% pe
guvernarea de la București pentru
inflația de la București. Până la un
punct putem. Nivelul de îndatorare este
legat, evident, niște cheltuielile
statului care ar trebui să scadă, dar
inflația este foarte puternic legată de
un petrol pe care noi îl producem și
rafinăm în cantități mici. Aici rafinăm
destul de mult, dar producem și mai
puțin. Și atunci câtă vreme cumpărăm
petrol de pe piețele internaționale este
inevitabil să ajungem să avem și noi
inflație. Nu este vina neapărat a unui
singur guvern. Dovadă că noi ne
împrumutăm la 7,7
în momentul ăsta americanii se împrumută
deja la 5 plus.
Și și acolo treaba e destul de gravă
pentru că acolo vorbim de o scară de cel
puțin o de peste 100 de ori mai mare a
datorit dacă nu greșesc.
>> Cred că cel puțin. Uite, rezumă Claudiu
foarte bine în comentarii și spune
inflația e bună când ai datorii și de
asta ziceam că sistemul ăsta actual
financiar este bazat pe ideea asta de
îndatorare controlată în același timp de
inflație care ar trebui să te ajute
atâta timp cât inflația se menține în
pragurile alea de 1 2 3% maxim. ca pe
perioada pe perioade lungi lucrurile să
revină undeva într un echilibru, într o
balanță. Problema este că din ce am
văzut noi în ultimii ani de zile, odată
cu mai degrabă odată cu 2008, odată cu
ultima criză mare financiară, lucrurile
au luat o puțin razna și am ajuns în
acea perioadă în care dobânzile
obligațiunilor au ajuns până în praguri
de 0% sau uneori chiar negative și s au
cam dat peste cap. Am ajuns în punctul
în care n am mai avut inflație
controlabilă. Am ajuns în punctul în
care, evident, până la urmă gridul,
lăcomia din piețele financiare este și
va veni momentul să fie și plătită.
Chiar dacă în momentul de față, din nou,
haideți să ne aducem aminte în ce
situație suntem. Astăzi, 5 octombrie
2026, NASDAQ tocmai a făcut all time
high. Deci, sectorul de tehnologie din
Statele Unite nu bagă în seamă nimic din
ceea ce se întâmplă în momentul de față
în lume sau pariază mai degrabă pe
faptul că inteligența artificială ne va
face să trecem ușor printr o perioadă
eventual proastă. S&P ul și el aproape
de all time high. Dobânzile
obligațiunilor sunt la cotații pe care
nu le am mai văzut de la începutul
anilor 2000. Dolarul este în creștere,
inclusiv crypto are o perioadă foarte
bună. Așadar, din nou revenim la celebra
noastră întrebare. Cine minte? Cine
minte în piețele financiare în momentul
de față? Că toate cresc.
>> Cine este impostorul?
>> Exact. Cine este impostorul? Pentru cei
care s au mai jucat mafia sau care s au
mai jucat jocuri de de genul ăsta. Cum
se numea ăla? Dar a fost viral la un
moment dat pe internet.
>> Ă Among Us.
>> Among Us. Bravo. Exact. Cam asta se
întâmplă în piețele financiare în
momentul de față. se joacă Among Us.
Lucruri care sau instrumente care în mod
normal sunt corelate, sunt invers
corelate. În momentul de față
accelerează
împreună. Cine minte? Și nu e pentru
prima oară. S a mai întâmplat. S a mai
întâmplat. Dar am mai vorbit noi despre
asta și în anii trecuți pentru că pentru
scurte perioade de timp se poate
întâmpla. Întrebarea va fi sau
întrebarea este cine minte? Cine e
impostorul?
>> A, întrebarea ta este foarte bună pentru
că am un răspuns la întrebarea ta chiar
de aseară. Am făcut un interviu cu
proful Borțun
urmă cu 20 de minute și am rămas așa, m
am uimit, adică s a viralizat foarte
tare și el spune exact cine minte. În
cazul ăsta ne minte liderul nostru,
Nicușor Dan, dar sunt foarte mulți
oameni care mint în toată povestea asta
și toată lumea minte pentru o cauză mai
mare. Probabil are o agendă și crede el
că rezolvă ceva prin niște minciuni
utile. Sunt convins că fundamental
Nicușor Dan nu este rău intenționat, dar
faptul că minte, că nu este transparent
și că nu avem predictibilitate și că nu
avem această minimă transparență și
menținerea promisiunilor pe care le
facem, e valabil, dacă auzi cuvintele
astea, indiferent cum îl cheamă pe
politicianul ăla, pe compania aia, pe
țara aia, toate astea se răsfrâng în
cele din urmă în acele de vânz. Pentru
că până indiferent ce părere avem noi
despre Banca Mondială, Fondul Monetar,
creditori, burse, toate chestiile astea,
ultimii oameni care au ultimul cuvânt
sunt cei care pun banii. Skin in the
game. Cine î pune pielea la bătaie este
investitorul, este ăla care pune cash ul
pe promisiunea ta și dacă tu minți,
dobânda este inevitabil să crească.
>> Da. Și uite ce se întâmplă în Franța.
>> Mie mi se pare foarte interesant ce se
întâmplă în Franța în momentul de față.
Europa este oricum probabil zona
economică cea mai lovită de tot ceea ce
s a întâmplat în ultimii ani de zile
pentru că am avut de la începutului 2022
invazia Rusiei în Ucraina. Au început
problemele, au început problemele pe
piețele de energie pentru Europa, care
între timp, vorbeam noi și săptămâna
trecută a reglat anumite anumite lucruri
din criza de la momentul respectiv. a
început să nu mai fie atât de dependentă
de gazul rusesc și să și să și găsească
gaz și petrol în alte zone. Problema
este că a venit anul 2026 și strâmtoarea
Ormuz, una care devenise extrem de
importantă pentru Europa, a fost și ea
blocată. Și uite cum suntem acum într un
punct în care oricum în ultimii ani de
zile am avut probleme din punct de
vedere social și politic în toată Europa
și am văzut pe parcursul ultimelor ani
de fiecare dată în alegeri din cele mai
importante state cum oameni care pe bună
dreptate au devenit
nervoși poate sau au venit au au devenit
au început să nu mai creadă în guvernele
pe care le au susținut timp de foarte
mulți ani de zile și să caute
alternative alternative care le
promiteau Maria Cusar alternative care
le promiteau reîntoarcerea la normal. Că
știi cum e, în momentul în care pierzi
ceva ce nu mai ai, nu ți dore la normal
sau la o etapă anterioară.
>> Exact. Care se bazează foarte mult pe
nostalgie, nu neapărat pe realitate, că
e exact același mai zicem.
>> Exact. Este exact același sentiment pe
care îl trăiesc oamenii care în momentul
de față îi mai auzi spunând că era bine
și pe vremea lui Nanaie, că e foarte
greu să ți aduci aminte de toate
lucrurile, îți aduci aminte de micile
bucurii, de micile momente frumoase ale
vremurilor respective. Uite ce se
întâmplă în Franța apropo de
obligațiuni, pentru că spuneam nu doar
în Statele Unite situația este una
alarmantă. În Franța situația este mult
mai rea. Vedem că Franța, apropo, este
din nou acaparată de proteste și știm,
suntem obișnuiți cu modul în care arată
protestele francezilor. Nu sunt atât de
pașnice cum sunt cele de pe la noi.
Iar au început să fie diferite zone,
diferite incendii și tot așa, știri care
apar peste tot. Evident politicieni de
dreapta care spun ei, uite Europa arde
și așa mai departe. Dar situația este
reală. Arde și casa în Franța din punct
de vedere al dobânzilor, nu mai puțin de
1% aproape pe care l au pus dobânzile
obligațiunilor cu maturitate la 10 ani
în ultimele două luni de zile, da, de la
începutul lui august 2026. Pentru că,
din nou, nu e problemă dobânda în sine,
nu faptul că este în momentul de față la
486 este problema în sine, ci faptul că
a accelerat atât de puternic, de la 3,7
la începutul lui iulie 2026 până la
4,86.
Un punct procentual pentru
obligațiunile obligațiunile cu măritate
la 10 ani este absolut incredibil.
Gândiți vă că un punct procentual a fost
creșterea de aici din septembrie 2022
până în punctul ăsta de iulie 2026.
Patru ani de zile. Da, deci o diferență
extrem de importantă. Și atunci singura
întrebare pe care mi o pun eu e unde și
ce cedează? Pentru că sunt destul de
convins în momentul de față că vom vedea
piese de domino care vor începe să cadă.
dacă nu în viitorul imediat apropiat,
maxim începutul lui 2027, ar trebui să
ne ar trebui să ne arăte câteva lucruri
interesante.
>> Îți dau perfectă dreptate și mă întorc
la argumentul de puțin mai devreme. De
ce le a crescut dobânda francezilor?
Pentru că cei care îi împrumută cu bani
vor să știe că o să și ia banii înapoi
cu dobânda la care s au înțeles.
Au certitudinea că o să și ia banii
înapoi.
Asta este întrebarea. Pentru că dobânda
îți crește atunci când investitorul
acela
are dubii în legătură cu cât de solvabil
ești, cât de bun platnic vei fi la
scadență. Nimeni nu vrea să și ia banii
înainte de scadență. De aia a pățit o
Ceaușescu. Toată lumea vrea să știe că o
să și ia banii de la tine cu dobândă la
scadența la care te ai înțeles cu el. Și
în general dacă urmărești și citești
inclusiv eu mă tot întorc la cartea lui
Soul aia cu Basic Economics. Există un
motiv fundamental pentru care oligarhii
fac bani în economii instabile și
inevitabil de fiecare dată când după ce
acumulează banii ăia unde i duc în
economii cu dobânzi foarte mici. De ce?
De ce faci bani economic cu dobânzi mari
și te duci în țări cu cu dobânzi mici?
Că
>> s cele mai sigure.
>> Acolo ești convins că bani
>> toată lumea caută siguranță.
>> Da. Mai ales în astfel de vremuri.
>> Și gândește te un pic în momentul în
care Statele Unite îți oferă dobândă de
5 plus cum spuneai și tu pe infinite
money, că efectiv poți să i îndatorezi
cu absolut cât vrei tu. Statul american
caută bani non stop.
Începe să apară întrebarea de ce te ai
duce în altă parte? De ce de ce ai mai
încerca să cari cu tine un risc în orice
alt instrument financiar când Statele
Unite îți garantează randamentul
respectiv și practic riscul tău este să
ajungă Statele Unite în faliment, în
incapacitate de plată, care până la urmă
este un scenariu pe care e aproape
imposibil să l iei în calcul. Vor printa
infinit mai mulți bani până să ajungă în
punctul în care să intre în incapacitate
de plată. în mod realist.
>> Total de acord. Cu toate astea, la un
moment dat, valoarea ea trebuie să vină
de undeva. Poți să iei smântâna de pe
lapte până când se termină.
Și aice te provoc la un experiment. Nu
ți am n am apucat să spun înainte, dar
am făcut o mică cercetare pentru că mă
uitam la un subiect legat de
rentabilitatea companiilor auto. Știi că
mă pasionează domeniul.
>> Hm hm.
Știi care era acum
10 ani compania cu cea mai bună marjă
operațională din industria auto?
Aveți idee? Sunt uite, facem un
experiment și cu cei de la comentarii.
Hai să vedem cine e primul care zice
care era marc Auto care opera cu o marjă
de peste apropo double digit de peste
10%. Stătea undeva la 13 până 16%
marj operațională.
>> Presupun că vorbim de un brand din gama
premium. Mă gândesc că acolo ar trebui
să fie marginele cele mai bune.
Aș merge poate către Porsche.
>> Nu, Porsche a fost la un pas de faliment
că nu avea destul volum.
>> Ok. M uite, zice cineva Mercedes
Ferrari.
>> Ești aproape. Nu.
Diversificarea prea mare la Mercedes.
Apropo, Ferrari
intră în zona de luxury. Acolo este
deflație controlată. Ei întotdeauna vor
produce cu o mașină mai puțin decât se
cere întotdeauna. Forever. Asta este
logica lor economică de bază. Tocmai ce
vin de la de la fabrică, apropo, urmează
un material și am vorbit direct cu
oamenii acolo. Logica lor simplă asta
este. Întotdeauna vom produce cel puțin
o mașină mai puțin decât se cere ca să
țină prețul sus. Deocamdată nu ghicește
nimeni la comentarii, așa că o să vă
zic. Căutați un pic și o să găsiți este
BMW. BMW reușise să fie una dintre cele
mai eficiente companii din industria
auto în deceniul anterior pentru că
făcuse niște investiții suficient de
repede în tehnologia de stamping și
putea să producă în cantități mari în
Germania automobile cu forță de muncă
înalt calificată, bine plătită.
Salariile nu erau exagerat de mari,
oameni aveau putere de cumpărare. Dacă o
să cauți un pic, o să găsești. Marja cea
mai mare era nu la seria 5 sau la seria
7, nu era la seria 1. BMW seria 1
producea enorm pentru BMW.
Am văzut o știre de zilele trecute cu
BMW în 2026 care tocmai ce a anunțat că
va concedia câteva sute de manageri și
câteva mii de angajați, dar despre
angajați încearcă să vorbească mai puțin
ca să nu intre în păcatul celor de la
Volkswagen care au anunțat concedieri.
Six figures. Da, peste 100000 au sărit
deja la numărul de angajați concediați.
Însă l am văzut pe urmașul lui Oliver
Țipse, CEO ul de la BMW, care spunea că
anul acesta, cu puțin noroc, marja lor
operațională va fi între și acuma te las
să ghicești. [sforăit]
Între și între
>> 6
>> mai taie.
>> 4 6
>> Ok,
>> exact. Chiar așa. Chiar așa.
>> BMW Deci guidance ul pentru companie
este de 2 3% marj operațională între doi
și 3, cu atenționare că treaba asta va
continua până spre sfârșitul deceniului
și că revenirea ar trebuie să înceapă
probabil la începutul deceniului
următor. Și acest probabil și acuma mă
întorc la ce spuneai tu mai devreme, da?
Deci dacă BMW
ia un miliard din cont, îl bagă în
fabrică să facă mașini, vinde mașinile
alea, închide anul și rămâne cu o marj
operațională de 23,
de ce nu se duce pe piața americană să
cumpere titluri?
>> Pentru că trebuie să menții business ul
float.
>> Trebuie să menții business ul pentru a
te întoarce la un moment dat în punctul
în care marțională crește din nou.
Presupun că asta este singura
>> Exact. Ăsta este singurul argument
pentru care mai rămâi.
>> Nu știu dacă în acești în acești 2 3%
vorbim doar despre mașina propriu zisă
sau vorbim și despre celelalte elemente
pe care în momentul de față majoritatea
car makerilor le implică, adică
abonamente pentru diferite
featureuri, efectiv vânzarea de adonuri
pentru mașinile respective. E interesant
de
>> tot tot. Andrei, toate toate
combinațiile, toate cum se mai zice la
țară la la Moldova, că mă mai duc pe
acolo pe la unchii mei și pe la așa
șorticăriile pe care le au făcut cu
scaunele, cu abonamentul la încălzirea
de scaune, dacă îți aduce aminte toată
discuția despre abonament la scaune
încălzite
>> și nu numai,
>> toate chestiile astea nu reușesc să
mărească marjele operaționale pentru că
nu mai e gazul ăla ieftin de la ruși și
toate fabricile alea merg consumă foarte
foarte multă energie, nu au făcut
tranziția la electric la timp și vin
chinezii care le mănâncă inclusiv din
piața de premium care credeau că nu va
fi atinsă niciodată. Nu mai au o
variantă de volum care să țină pur și
simplu ritmul de metronom. Unde este
seria 1? Săptămâna trecută BMW. N am
făcut obsesie pentru BMW, o folosim ca
studiu de caz. Da, că data viitoare dacă
vreți vă aduc altă altă marcă la care m
am uitat. Dar BMW Tom ce a anunțat că
scoate din producție seria 2 Active
Tourer, care era o mașină tipică de
familie, un mall of volum accesibil pe
care și l mai putea permite cineva, să
zicem așa, care era la intrarea în clasa
mijlocie. Deci obiectivul lor pe termen
mediu și lung este să vândă mașini cu
mară cu cu adaos mare, dar la sfârșit i
rămân tot cu o margine operațională mică
și asta arată niște ineficiențe grave în
economia în economiile noastre care sunt
puternic dependente de tot felul de
externalități, ca să le zicem așa, da?
Deci de costul energiei, de cum procesăm
metalul, de unde vine tabla aia și așa
mai departe. aud chestii din fabricile
lor. Am prieteni care lucrează în fabric
și spun nu e doar BMW care face chestii.
Pur și simplu au au furnizori care
schimbă calitatea tablei, deși prin
contract trebuie să dea o anumită tablă
de la un lot altul. Și roboții când
sudează, nu i ca omul ăla, sudează
programatic. El știe că de fiecare dată
aplică o anumită presiune și o anumită
tensiune acolo. Da. Se întâmplă de multe
ori ca sudura să treacă prin ușa
mașinii. O dai la gunoi și te apuci iar
reprogramez robotul pentru că tabla nu
mai e ca din lotul trecut.
>> Ok. Deci sunt suntem foarte curioși să
vedem dacă totuși companiile europene
vor reuși să eficientizeze destul de
mult în următorii ani cât să revină.
Am vorbit noi săptămânele trecute și
despre Volkswagen, care se află la fel
într o situație extrem de complicată și
au nevoie de multă eficientizare și
restructurare la nivel organizațional și
birocratic, care pare că durează mai
mult decât ar trebui. Dacă tot vorbim de
motoriști, hai să vorbim și despre
petrol, să facem așa trecerea destul de
smooth. Petrolul care în ultimele
săptămâni nu a mai avut creșteri
importante pentru că au tot apărut
informații conform cărora ar fi niște
discuții în spatele unor ruși închise
între anumiți reprezentanți ai
americanilor și pakistanezi sau catarezi
care ar fi care ar juca în continuare
rolul de mediatori. De fiecare dată când
părea că suntem mai aproape de o nouă
încercare, or o nouă rundă de negocieri,
a apărut câte o tabără care a zis nu, nu
ne interesează, suntem pe baricade,
suntem pregătiți să luptăm noi pentru
țara noastră, fiecare dintre ele, da?
Fie că a fost Donald Trump săptămâna
trecută care a zis că el n are niciun
interes să mai negocieze. După care două
zile mai târziu a venit și a zis că
totuși este în prag de negociere. Acuma
au apărut câteva informații interesante
în legătură cu exporturile din Orientul
Mijlociu prin strâmtoarea Ormo pentru că
dacă noi ne am mai tot uitat, ne am
uitat pe mări în Trafic, nu? în ultimele
în ultimele live uri pe tot parcursul
acestui an practic și de fiecare dată
când ne uitam traficul prin Ormo
extraordinar de intens, să spunem, deși
știm că în același timp au fost o
mulțime de petroliere pe tot parcursul
anului care au care au trecut
strâmtoarea cu acele transpondere oprite
tocmai pentru a putea fi mai puțin
detectabile, pentru a putea evita
eventualele neplăceri. Apar știri în
fiecare săptămână în legătură cu
petroliere care sunt atacate.
Și cu toate astea o să vă arăt acum un
grafic foarte interesant al celor de la
Bloomberg care ne spune că în momentul
de față exportul de crud, exportul de
petrol în formă brută primă este aproape
de nivelul de la începutul acestui an
prin strâmtoarea Orm se apropie încet
încet de pragul de 20 de milioane de
barili pe zi. Acuma, nu știu cum sau
cine ar putea să confirme practic
cifrele respective. Nu știm dacă sunt un
hoax american sau nu. Dar povestea
oficială sună cam așa și ne arată că în
momentul de față se apropie de pragurile
de la începutul lui 2026, se pare, prin
petrolierele care trec prin acea rută pe
care au făcut o americanii mai degrabă
pe partea apropiată de Coasta Omanului.
Cu toate astea, de ce în continuare
vedem prețurile pe care le vedem la
pompă? Pentru că deja nu mai vorbim de o
criză de petrol, vorbim de o criză de
petrol rafinat. Vorbim în primul rând de
o criză de motorină pentru că sunt
rafinării care au fost atacate atât în
Golf cât și rafinăriile din Rusia care
au avut de pierdut în ultimii în ultimul
an de zile, odată ce ucrainenii au pus
mâna pe drone și au început să
folosească dronele alea foarte
inteligent.
Și avem problema asta în toată lumea.
Diesel ul este la all time high. V am
arătat și pe Trading View de mai multe
ori. În același timp în care petrolul ca
și produs brut în momentul de față este
la o cotație destul de înaltă. nu este
la vârfurile pe care le a atins nici în
2022, nici la începutul acestui an.
Problema e apare la petrol rafinat și
asta ni se spune și în postarea asta pe
care o vedem în momentul de față
atât din punct de vedere al faptului că
au fost atacate rafinării, cât și faptul
că să transporți produs rafinat este
mult mai scump decât să îl transporți
sub formă crudă. Și atunci el se pare,
cel puțin din cifrele astea pe care le
vedem aici, se pare că sub în formă
crudă pleacă din Golf, pleacă din
Hormuz. Problema e că se pare că nu avem
destulă capacitate de rafinare în
momentul de față cât să se stabilizeze.
Și spuneai și tu mai devreme, au fost
discuții, au fost discuții săptămâna
precedentă, au fost discuții și am văzut
cum OPEC a venit cu o soluție pe care cu
G7 a venit cu o soluție care ar fi
trebuit să calmeze piețele și să scoată
undeva la peste 100 de milioane de
barili de diesel și crud din rezervele
de urgență. Asta în timp ce am mai tot
discutat noi. America scoate în mod
continuu din rezervele din acea rezervă
strategică. Deși Donald Trump ne spune
că va veni momentul în curând în care
americanii să facă și reumplerea. Este
în momentul de față undeva la un prag pe
care nu l am mai nu l am mai văzut din
1982 rezerva strategică de petrol a
Statelor Unite. Și mai știți când îl
bărlăcărea pe Biden ca că ca a folosit
și că a scos toată rezerva. Ei bine,
uite în ce situație suntem în momentul
de față. S a vorbit și despre un șantaj
pe care l ar fi încercat Donald Trump cu
Europa, prin care a încercat să forțeze
marile puteri europene să tocmai
folosind ce spuneam mai devreme,
folosind cartea a interzicerii
exportului de diesel american.
Și atunci vedem că jocul este în
continuare unul extrem de interesant la
nivel politic în momentul de față cu
evident cea mai mare presiune pe Europa
care spuneam are în continuare cea mai
mare nevoie de [voce dreasă] ajutor să
spunem așa sau de importuri pentru
produsele respective.
>> Apropo de importuri și beneficii,
hai să facem o treabă. Uite, am zis dacă
tot suntem live împreună și suntem Cu
câți oameni sunt pe live în momentul
ăsta?
Peste 565 de oameni și vă mulțumim că
sunteți alături de noi și nu uitați să
apăsați butonul de like pentru că
fiecare like poate aduce încă un om
alături de noi aici.
>> Dacă tot sunteți pe pe live în momentul
ăsta, vă vând un pont. Trei litere FTM
de la Follow the Money cu literă mare.
Vă aduc 10% la orice cumpărați din
momentul ăsta pe GB.ro.
Asta este marja pe care o putem susține
și mă bucur să împart cu voi de fiecare
dată ce se poate oferi din bugetul de
marketing. Așa că profitați și luați vă
ceva care să vă placă sau să vă fie de
folos. Aveți de unde alege. Avem gamă de
creatori, avem genți, avem stocare, avem
audio și Hi, avem o grămadă de lucruri
noi și avem și SIM uri de călătorie.
Dacă sunteți printre norocoșii care,
apropo, călătoresc în perioada asta.
Alegeți vă brandul care vă place,
alegeți vă gadgetul care vă este de
folos. Dacă vă luați telefoane în toamna
asta, alegeți încărcătoarele noastre
pentru că încarcă bine. Apropo, orice.
Avem inclusiv carcase, huse și toate
lucrurile necesare pentru gadgeturile
tale preferate.
Mă bucur că avem inclusiv dacă vrei și
pentru pixel din gama de la Pitaca, pe
care am readus o în stoc.
>> [voce dreasă]
>> Și da, codul de reducere se aplică
peste, apropo,
peste reducerile existente de pe site.
Deci dacă vezi încărcătorul de 100 la
289, mai iei încă 10% din prețul ăla și
dacă îți mai încă ceva, primești și
transport gratuit, dar vezi tu dacă
merită sau nu. Mi am făcut datoria și
față de sponsorul nostru, GB.ro. Ă sunt
ultimele momente în care ar trebui să nu
mai avem prim ministru. Andrei, eu stau
cu ochi, de aia mă vezi că mă mai mișc
pe aici, mai stau cu un ochi către un
ecran unde aștept anunțul de premieră
>> și
>> Ok,
>> m cică se pare că ar mai fi un scenariu
prin care ar mai exista o propunere
surpriză.
Cine crezi că ar putea să fie o
propunere surpriză? Cine ar putea să mai
fie o propunere surpriză în momentul
ăsta? Pentru că dacă PSD ul nu vrea să
scoată cartoful fierbinte, eu cred că
Grindeanu doar joacă, mimează că vrea să
ajungă premier. dacă alege să devină
premier. Este ultimul lui an din cariera
asta politică, părerea mea, pentru că
anul următor este doar an de sacrificiu.
Bolojan nu i a nu a tăiat destul, mai
urmează și alte tăieri. Cine crezi că ar
putea să mai fie? Mai vezi o variantă?
>> Îmi imaginez că singura vari că
singurele celelalte variante de tipul
surpriză pe care am putea să le vedem
sunt de tip tehnocrat sau de tip
neafiliat în mod direct politic unui
partid și atunci nu știu neapărat cine
ar putea să fie. m ar amuza să vedem din
nou o încercare de tomac sau din cei pe
care i a încercat până în momentul de
față, deși nu cred.
Și m ar amuza scenariul cel mai amuzant,
știi cum se zice, the finest outcome, ar
fi o nominalizare din partea AUR, mai
ales după ce săptămâna trecută Simion a
zis că el nu mai votează niciun guvern
până nu este eliberat. Călin Georgescu
joacă în continuare, joacă din nou
cartea asta a lui Călin Georgescu pentru
a mai câștiga puțin electorat. În timp
ce foarte interesant a fost că astăzi
Aur a fost totuși la Cotroceni și
reprezentantul Petru Ciorpăiu a spus că
el nu știe, nu știa de faptul că nu se
va prezenta George Simion.
În același timp în care domnul Lulea pe
care l ai avut și tu la interviu a fost
confirmat până la urmă plecat din aur
sau scos din aur. Se mișcă lucruri și pe
acolo destul de interesante. S ar putea
ca s ar putea ca nici George Simion să
nu mai aibă atât de să nu mai fie atât
de puternic în interiorul AUR precum își
imaginează toată lumea.
>> Nu, AUR nu va ajunge niciodată la
guvernare cu George Simion. ă vor trebui
să schimbe fața și probabil o întoarcere
a lui Lulea, o promovare mai puternică.
În ultima perioadă vocea rațiunii în aur
este Petrișor Peiul ăla și atunci
>> de asta zic cred că ar fi ce am mai
observat în la Grindeanu este că a spus
că nu mai are linii roșii. Auzi, tu ai
auzit chestia asta? Mie mi s a părut așa
că a trecut pe subradar pentru Sorin
Grindeanu, ca să facem în sfârșit să
rezolvăm cu guvernul ăsta, noi nu punem
linii roșii ca alții. Adică ceva de
genul noi stăm în toate pozițiile, nu ca
alții.
>> Da, da, da, da.
>> Sau tocmai acum au renunțat la liniile
roșii, după ce au avut câteva linii
roșii peste care n au putut să treacă
câteva luni de zile. E mi se pare așa o
gargară în România la nivel politic. Mă
rog, ideea e că peste tot se întâmplă.
Apropo, nu știu dacă ai văzut ce se
întâmplă în Brazilia. tocmai a avut loc
primul
>> primul rând de alegeri și până până ne
>> până ne iluminează Da, dar sub o formă
mai tânără. Până ne iluminează domnul
Nicușor cu cine este desemnarea domniei
sale în această seară, putem să vorbim
puțin despre ce se întâmplă în Brazilia.
Dar nu înainte să discutăm despre un
articol foarte interesant care a apărut
astăzi în legătură cu predicțiile pentru
economia României în 2027 venite din
partea de la celor de la CFA România
prin reprezentantul lor, președintele
Adrian Codârlaș. Și câteva cifre pe care
le prezentăm aici din cele pe care le au
dat
oamenii destul de interesante, aș spune
eu. Văd un curs la final de 2027 între
5,4 și 5,5 RON. Așadar, ei văd
posibilitatea ca BNR ul să reușească să
mențină cursul cât de cât stabil și
pentru următorul an de zile, un aproape
un an și jumătate. O inflație de undeva
la 4 5% în condițiile în care în
momentul de față suntem la 6,2 la ultima
raportare dacă nu mă înșel eu, și o
creștere economică
de undeva între 0 și 0,5%.
Ceea ce nu se traduce prin ce discutam
noi și săptămânile trecute. Stack
flație. Asta înseamnă staculație. Ai o
inflație care în continuare este una
destul de mare și creștere economică
modestă și eu zic că cifrele astea sunt
optimiste. Din punctul meu de vedere
cifrele astea sunt optimiste și sunt
cifre care ar trebui să vină în
scenariul în care se calmează situația
la nivel global.
>> Ă cu toții așteptăm să termine
nenorocirea din Hormuz pentru că
este clar că ceva exact cum ai zis și tu
mai devreme stă să se întâmple. Ăă, am
văzut cu toții ce s a întâmplat cu
zborul acel la Fly Dubai cu acel pilot
din Oman care n avea ce să caute aparent
în avionul ăla pentru că ăă Israel nu
acceptă ca pe cursele aeriene care
aterizează apropo în interiorul
Israelului să zboare să fie piloți din
țări cu care Israelul nu are relații
diplomatice. mai pe românește. Nu urcați
la manșă piloți din țări cu care nu
suntem prieteni, pentru că se știe clar
că ei știu clar că există riscuri și
potențial terorist. A fost a avut loc
acest atentat terorist pentru că este un
atentat terorist care presa l a
minimalizat destul de mult, dar este un
atentat terorist. Însă gândește te ce
puțin a lipsit ca acel pilot să
reușească să prăbușească avionul. Nu, nu
i a mai lipsit mult. Adică un instalator
israelian a reușit apropo să l răpună și
un echipaj care era de pe cursa de
venire a preluat manșa. Și ăsta este un
singur exemplu. Mai gândește te că dacă
spre exemplu drona rusească care a lovit
blocul din Galați nu doar rănea niște
români care în momentul acesta statul
român le poartă sau nu de grijă, blocul
ăla nu este reparat, la fel cum nici
blocul din Rahova care a explodat nu a
fost reparat.
Dar dacă mureau oameni, era articolul 5.
Dacă, spre exemplu, reușeau atacurile
iranienilor din Marea Britanie de zilele
trecute, americanii tocmai ce și au
retras bombardierile strategice, da, din
Marea Britanie de la de la baza baza
respectivă.
>> Sunt atât de multe în care au trecut
prin urechile acului încât la un moment
dat și norocul o să zică:„Bă, dar
sunteți nesimțiți.
Cât noroc mai vreți?
Da, hai să vorbim despre Brazilia. Hai
să vorbim despre ce se întâmplă acolo,
pentru că o mișcare importantă politică
la nivelul continentului american are
loc acolo
unde fiul fostului președinte, Cer
Bolsonaro este în momentul de față
principalul favorit pentru câștigarea
alegerilor și asta a făcut ca astăzi să
fie cea mai bună zi pentru acțiunile
companiilor braziliene din 2020 și până
acum.
Începem să vedem un scenariu foarte
apropiat de momentul alegerilor alegerii
lui Donald Trump în Statele Unite. O
reîntoarcere la normal pentru brazilieni
după mandatul lui Lula, care în momentul
de față pare că nu și va prelungi
șederea acolo pe pe scaunul de
președinte al Braziliei și brazilienii
se întorc la regimul apreciat de Donald
Trump și care este mai aproape de zona
asta a republicanilor americani, un
regim mai degrabă de dreapta, prin fiul,
prin moștenitorul lui Jair Bolsonaro,
cel care a fost președin președinele
Braziliei. Mi se pare foarte apropiat de
scenariul din din Statele Unite, nu?
Parcă cu piețele care au care au
reacționat extrem de pozitiv, cu un
optimism
de genul ăsta. Uite, hai că am trecut și
peste asta și ne întoarcem la momentul
care ne a făcut glorioși.
>> America de Sud în momentul ăsta nu prea
are de ales. Trebuie să aibă guvernări
prietenoase cu Statele Unite sau nu? Nu
prea există cale de mijloc. Chiar Lula
nu avea relații cu administrația Trump
și pentru viitorul apropiat
lucrurile sunt complicate pe zona aia.
Toată doctrina aia Manro de care am mai
vorbit transformată în Don row cred că
și spune cuvântul. Întrerupem
transmisiunea noastră pentru un scurt
breaking news pentru că aparent până
când apare nominalizarea lui Nicușor Dan
circulă pe surse informația că ar putea
să mai pună din punctul meu de vedere
încă un popic.
Știu că sună forțat, suntem pe internet,
putem vorbi mai lejer, dar încă un popic
care să poată fi doborât ușor, aparent
ar fi în cărți Luca Niculescu. Deci ce
spunea mai devreme lui Fărădeanu
>> Luca Niculescu, care apropo este
diplomat mai degrabă de carieră decât
orice altceva, nu cred că este genul de
om care să scoată căruța din
>> din șanț în momentul ăsta. Ar putea să
fie doar cel mult cineva care să
răspundă frumos la telefon și să încerce
să i pună la masă și să se mire că nu se
înțeleg exact cum se mira prezentatoarea
de mai devreme din studioul Digi24. Este
fix scenariul ăla. Însă
dacă este Luca Niculescu, mi se pare că
este în cofentă până când vine ultima
nominalizare pentru că așa cum au spus
și UDMR ul care au spus că nu vor merge
la guvernare cu PSD ul la această
nominalizare, președintele mai are cu
nominalizarea din seara asta două
bucăți. Deci aparent încă o fentă până
la ultima și i duce într o fundătură pe
politicieni încercând probabil să obțină
ceva.
Haideți, George, atunci până ne mai zice
Nicușor Dan ce care este nominalizarea,
până mai speculează oamenii în
comentarii, să vorbim și despre crypto
puțin, pentru că s au mai întâmplat
lucruri și în crypto.
>> În momentul de față lucrurile arată
destul de bine pentru Bitcoin, deși a
încercat din nou pragul de la 87000 la
începutul acestei săptămâni și a venit o
respingere destul de dură în ultimele
ore și în momentul de față se
tranzacționează din nou undeva aici la
85170.
A venit un anunț din partea lui Michael
Sailor, anunțul săptămânal în legătură
cu ce a reușit să acumuleze în ultima
săptămână și din fericire, oameni buni,
a acumulat doar 334 de Bitcoin. Încă nu
a atins pragul ăla care să care să pună
presiune, încă nu a ajuns cu STRC ul în
punctul în care să emită credit foarte
mult și să ne pună probleme din punctul
ăsta de vedere și Bitcoin se menține în
această zonă. Am avut închideri
importante pe monthly și quarterly. Am
vorbit despre asta în market update ul
de pe canalul Cryptoviner pe care puteți
să l vedeți
și în momentul de față după live dacă
vreți puteți să intrați acolo și să l
urmăriți și am vorbit despre care ar
putea să fie un
cele mai importante cele mai importante
mișcări din piața crypto în următoarea
perioadă, în același timp în care din
nou eu parcă trăiesc așa cu m senzația
că urmează să pice anumite piețe de
piese de domino și în același timp în
care mă bucură să văd Văd că crypto
arată bine, că avem all time high pe
piețele piețele tradiționale, pe Nasdaq,
pe S&P.
În continuare mă face să cred toată
această mișcare din din piețele de
obligațiuni că s ar putea să vedem ceva.
S ar putea ca prima oară să vedem o
panică până să vedem intervenție și o
reîntoarcere la normal din punctul ăsta
de vedere. ETH la 2693.
Foarte interesant cum arată graficul de
daily pentru IAT în ultima perioadă.
extrem de puțin volatil.
Și perioadele astea cu foarte mic cu
foarte puțină volatilitate de fapt
precedilitatea. Am vorbit despre asta și
în pragul de mai jos, în momentul în
care ieșeam sau încercam să ieșim din
bottom undeva în această vară, între
iulie, uite și august, mișcări destul de
subtile din partea aici și a tuturor
monedelor. Pe de altă parte, mișcări
bune pentru multe dintre altcoin uri.
mare parte din cele care într adevăr
încep să producă și care au un revenue
care poate să fie predictibil și
constant încep să arate din ce în ce mai
bine și s ar putea ca până la urmă
crypto să fie industria care profită de
o eventuală de o eventuală criză în
piețele de obligațiuni, de o eventuală
criză la nivel de lichiditate, dar asta
din nou după un moment de panică pentru
că piață piața crypto este una reactivă
și am văzut că de fiecare dată când Când
vine un catalis, când vine un subiect
care creează panică, este una dintre
piețele care
performează cel mai bine, dar între
ghilimele în perioadele de panică. Sunt
curios dacă ai mai urmărit tu, sunt
curios dacă ai mai ai
mai stat așa cu ochii pe ceea ce se
întâmplă în crypto în ultima perioadă.
Mă uit la graficul ăsta și mi se pare că
e mai stabiloria
noastră externă și alte chestii din
piețele tradiționale. Deci, crypto a
devenit,
nu știu dacă e ok cuvântul, prea stabil,
prea normal prin comparație cu
realitatea.
E clar că ceva something's got, ceva
trebuie să pocnească undeva. Nu cred că
mai durează mult și o să vedem într
adevăr volatilitate foarte puternică pe
crypto. Asta îți împărtășesc. Dar cu
toții, cum să zic,
nu cumva să avem un selfulfilm prophecy,
că la fel vorbim și despre piețele
tradiționale. Ni se pare ciudat că nu se
întâmplă ceva. Așteptăm să se întâmple
ceva în realitate. Însă, piețele sunt
capabile să fie, cum tot zici tu, că
sunt capabile să fie mai iraționale
>> iraționale decât putem noi să fim
lichizi. Da, e, mă rog, e o traducere
mot din engleză, sună mult mai bine
expresia în engleză, dar asta este
realitatea. Într adevăr. Foarte
interesant. Uite, pentru Bitcoin,
apropo, pentru cei interesați, este
pentru prima dată într o perioadă destul
de lungă când vedem un început de
Coinbase Premium pe grafică. O o
apropiere de momentul în care o să vedem
din nou Coinbase Premium. Coinbase
Premium practic este un indicator care
ne arată diferența de
preț la care se tranzacționează Bitcoin
pe Coinbase față de alte exchange uri.
Și de ce contează? pentru că majoritatea
instituțiilor americane folosesc
Coinbase ca și medium of exchange, ca și
partener pentru
pentru investițiile pe care le fac,
inclusiv EDF urile. Și atunci în
momentul în care ai un Coinbase premium
înseamnă că există interes și există mai
degrabă
inflow din punct din partea
instituțiilor pentru Bitcoin, lucru pe
care nu prea l am văzut nici măcar pe
această perioadă în care Bitcoin a
reușit să pună bottom ul. Da, suntem în
momentul de față aproape 90% convinși de
faptul că ăsta a fost un button pentru
Bitcoin doar dacă nu am eu
guraită, să i zic așa. Și vine momentul
ăla de panică și cine știe unde ar putea
să tancheze prețul. Dar asta doar așa
într un blacks one, într un într o
posibilitate de blacks pe care nu o
putem anticipa.
>> Cum ar arăta un Black Swan, Andrei? Cum
ar arăta? Pentru că cu toții așteptăm un
astfel de Black Swan. Dar cum ar arăta?
Păi, stai să stai să vă aduc aminte în
în cazul în care nu mai țineți minte.
Uite așa arată un Black Sund.
Pentru cei care nu mai țin minte cum a
arătat anul 2020. Așa arată un Black.
Arată cu un Bitcoin care la momentul
respectiv înainte cu câteva săptămâni se
tranzacționa la 10000. Ieșise din
bermarketul
respectiv din 2019. Era aproape de trei
ori valoarea pe care o atinsese în butom
la momentul respectiv și apoi în doar
câteva săptămâni de zile pune bottom din
nou la 3600. Da, pentru scurt timp la
momentul respectiv. Din nou, o perioadă
dureroasă, dar care până la urmă s a
tradus în în gaz pe foc pentru toat acea
creștere care a urmat mai apoi. Din nou,
Black Swan urile până la urmă nu sunt un
lucru pe care îl poți anticipa. Tocmai
de asta mai degrabă în momentul de față
eu merg pe posibilitatea ca ăsta să fi
fost un bottom și chiar dacă ne va ține
în acest range o perioadă mai lungă de
timp direcția pentru mine pentru Bitcoin
este
în sus din momentul de față. Cred că be
marketul a fost finalizat și cred că s a
confirmat teoria despre care vorbeam la
începutul anului și anume faptul că
ciclurile în crypto s au schimbat odată
cu momentul în care ETF urile au venit
au devenit publice în Statele Unite, au
devenit tranzacționabile în Statele
Unite
am avut un button mult mai rapid pus de
această dată și am avut un be market
puțin
m cum să i zic eu așa, un be market care
a fost mai mild, care a fost mai lejer
decât cele prin care am trecut până în
momentul de față pentru majoritatea
ciclurilor. un drawdown de doar undeva
la 50% pentru Bitcoin, care era obișnuit
cu între 70 și 90% și o scurt o perioadă
ceva mai scurtă, ceea ce mă face să mă
gândesc că s ar putea să vedem totuși
mai degrabă astfel de cicluri mai mici
repetitive pentru Bitcoin și pentru
acest asset class decât ceea ce ne am
obișnuit cu perioadele astea de patru
ani pentru următoarea perioadă, dar din
nou să vedem despre crypto. Oricum, mai
discutăm, mai discutăm în Market Update,
mai discutăm pe canalul Crypto vineri,
avem content și acolo în legătură cu
Crypto și evident pentru cei care sunt
și vor să stea cel mai la curent cu ce
se întâmplă pe Twitter am cele mai cele
mai dese postări în legătură cu această
industrie.
>> Bun, ne apropiem de final, Andrei.
>> Ne apropiem de final încă. Deci nu avem
Nu, nu, încă nu putem să dăm în
premieră, în exclusivitate
>> la 21:45. Mai avem o oră și jumătate
până la momentul respectiv.
>> Ce șmecher este Nicușordan. O să vină
fix la ora 21:00 cu anunțul. Așadar,
stați geană pe televizoare dacă vreți în
seara asta sau nu.
>> Oricum nu se va schimba nimic important
nici la 21, nici la 21:45, dar nu dați
vina pe mine pentru asta.
>> Hm. Cel mai bine.
Bun. Hai să mai ne mai facem datoria și
către celălalt sponsor pe care l avem și
anume bybit. Cei de la BBIT care sunt
alături de noi în continuare și le
mulțumim pentru asta. Aveți un link în
descriere pentru cei care vor să încerce
platforma. Este o platformă
cu totul și cu totul licențiată în
Uniunea Europeană, sub MICA și asta
practic face lucrurile mult mai simple
pentru noi ca și utilizatori europeni
din toate punctele de vedere, de la
securitate până la
orice ți mai imaginezi tu. Din păcate,
în continuare, așa cum știți, pentru
majoritatea platformelor europene încă
sunt probleme cu ceea ce din ceea ce
înseamnă feature urile pe care le avem
pe platformele globale, pentru că
reglementările sunt mult mai dure decât
sunt decât sunt în alte zone comerciale.
Dar cu toate astea în teorie securitatea
este mult mai bună. Deci dacă vrei să
încerci platforma bybit.eu, o găsești
găsești link ul în descriere. este un
link de affiliate. Așadar, pentru
fiecare tranzacție pe care o faci, o
mică parte din comisionul pe care î
plătești merge și către noi. Asta este
forma, practic prin care funcționează
acest parteneriat. Și dacă vrei să ne
ajuți, practic poți să folosești
platforma și în mod indirect o parte,
da, din comisiunile tale. Ajungi și la
noi și îți mulțumim dacă ne ajuți în
felul respectiv. Există o există și
această ofertă de mutare a fondurilor
prin care ai parte de câteva beneficii
interesante, de cashback mai mare pentru
cumpărăturile pe care le faci cu cardul
sau inclusiv pentru abonamente, pentru
diferite platforme, cum ar fi Netflix,
Open AI, Trading View, Prime sau
Spotify. Deci, găsești toate detaliile
în linkul din descriere și încă o dată
mulțumim celor de la BBIT.
Vulțumim tuturor că ați fost alături de
noi. Ne apropiem de 10000 de oameni în
interval de vreo oră și un pic, ceea ce
nu este rău deloc pentru un live pe care
î facem împreună cu voi și pentru voi.
Și dacă mai aveți recomandări de
invitați și de subiecte pentru săptămâna
următoare, veniți să ne spuneți mai
ajuns la comentarii. Trimiteți ne și un
email pe contact@ondbuchnic.ro.
Puteți să aruncați o privire apropo și
pe noulbuhnic.ro. Am refăcut site ul cap
coadă și avem acolo toate clipurile și
conținutul într un mod frumos organizat
ca să nu trebuiască să stai după
algoritm. Apropo
dacă scrollezi un pic, dar cred că poți
să în se vede se vede trebuie să se vadă
și partea pe partea de sus acolo avem ca
toate categoriile. Există și uite vezi
toate partea asta de follow the money.
Avem și live urile aruncă un ochi pe
noulbuchnici.ro pentru că am încercat să
adaug la un loc toate chestiile care
poate te interesează. Sunt să le cauți
peste tot.
E un produs făcut în colaborare, apropo
cu cei de la Caravana în care mi am
băgat și eu mult degetele cu VIP coding
și e făcut pe Shopify dacă vine să
credeți. 2026 facem bloguri pe platforme
de e-commerce, dar nu vă vând nimic
acolo, doar content absolut gratuit
pentru cei ca tine care probabil vor să
țină pasul și nu vor să piardă prea
multă vreme pe social media. Cam atât
pentru astăzi. Like, share și subscribe
și până data viitoare să vă fie numai
bine.